---
layout: post
title: 도쿄
category: travel
tags: travel
---

# 도쿄

## 와이파이 도시락
* <http://www.widemobile.com/>
### 요금
* 해외데이타로밍(와이파이도시락) (장기임대할인)	1,980원	1일	1개	1,980원
* 상품금액 48,180원 - 할인금액 1,980원 - 사용한 이용권 0 원 = 최종 결제금액 46,200원

### 예약
* 출국공항	인천	출국일	2017-07-14 07시 15분
* 입국공항	인천	입국일	2017-07-19 14시 40분
* 인천공항         ※ 수령/반납 방법 자세히 보기
* 현장(공항) 수령인 경우 예약자 이름과 휴대폰 번호 확인 후 전달
* 예약 내용 바우처(프린트)가 없어도 예약 정보로 수령 가능(본인 및 대리 수령 가능)
### 수령
* 인천공항은 1층 7번 출구 '와이드모바일로밍센터' 에서 24시간 수령 가능합니다.
* 인천공항은 입력하신 출국시간 기준 4시간 이전부터 수령가능합니다.
### 반납
* 인천공항은 1층 7번 출구 '와이드모바일로밍센터' 에서 24시간 반납 가능합니다.

---

## 항공
http://airservice2.modetour.com/ETicket/ETicket.aspx?MINFO=v6MqCsAxAnn34FkhllbOnC1x8p4zFRTODZ1HKnW%2fkjhIdTgu0UPANqZUK6x9cvJZmsm8nYZmau8VAqC7An3tgw%3d%3d

* 탑승객 영문명(성/이름) (Passenger Name)	LEE/SUKHYUNMR (MR/MS/MSTR/MISS : ※ 성별 및 유아 아동 표기)
* 항공권 번호 (Ticket Number)	7225631258043 (해당 항공권번호로 항공사에 티켓 확인 가능)
* 항공사 예약번호 (Booking Reference)	4239-2582 (G75763)
* 모두투어 예약번호 (modetour Booking Reference)	28254263
인천 -> 나리타
* 편명 (Flight) TW9201 (예약번호:G75763) Operated by TW(티웨이 항공)
* 출발 (Departure)	SEOUL / INCHEON INTL AIRPORT	14JUL 07:15
* 도착 (Arrival)	TOKYO / NARITA	                14JUL 09:30	2
* 클래스 L(일반석)      비행시간 02:15	     예약상태 HK

### 나리타 -> 인천
* 편명 (Flight) TW202 (예약번호:G75763) Operated by TW(티웨이 항공)
* TOKYO / NARITA	        19JUL 12:00	2
* SEOUL / INCHEON INTL AIRPORT	19JUL 14:40	 
* 클래스 D(일반석)	비행시간 02:40	     예약상태 HK
 항공료 

* 항공운임(Prices) 165,000 | 세금(Taxes) 54,900 | 유류할증료(Fuel Surcharge) 0 | 부가수수료(Service Fees) 10,000 | 총 지불금액(Total Amount) 229,900

---

## 숙소
* 도쿄 숙소 정보: https://livejapan.com/ko/article/a0000103/print.html?sc_lid=lj_pc_article_print01

지브리
망했음
* 마리오카트
http://www.hisgo.com/j1/Contents/OptionalTour/DetailOptionalTour.aspx?lang=en&TourCd=TYO0495

Dear Mr. CHO GUNHEE
Thank you for your reservation.
We confirmed your activity below.

* Tour : Public Road Go-Kart Tour -Real Life SuperHero Go-Karting in Tokyo-
* Date : July 15th 16:00 starts  ( * 16 pm is latest available time on this day  )
* Name : Mr. CHO GUNHEE + 1 more person

Your voucher is attached on this mail.
Could you please check and bring Voucher with your Passport and International driver licence ?

*If you don't bring these 3 items, you can not participate in this activity.
 Also, we can not refund in this case.
If you have any question, please let us know.


고객님의 결제가 확인되었습니다. 감사합니다.
아래에 PDF파일로 바우처를 첨부하여 보내드립니다.
바우처는 미리 인쇄하셔서, 참가당일 여권, 국제운전면허증 원본과 함께 지참하시기 바랍니다.
세가지 중 한가지라도 없으시면 참가불가하며, 이는 환불대상에서 제외됩니다.
그럼 즐거운 여행되시기 바랍니다.

## 디즈니
예매사이트 : https://reserve.tokyodisneyresort.jp/en/ticket/list/?parkTicketSalesForm=1&useDateFrom=20170717
일본 편의점에서 예매 해야함

---

# 1일차(토) 
* 나리타 공항에서 내리면 도쿄까지 들어가는 방법이 여러가지
* http://www.tourtips.com/ap/tboard/tour_talk/?m=v&aid=34701 내용을 아래와 같이 정리하였다
## 게이세이 본선 京成線
* 나리타공항 터미널2 나오자마자 오른쪽에 있는 에스컬레이터
* 안내직원이 에스컬레이터 옆에 서 있으며. 지하로 내려가면 열차타는 곳이 나옴
* 게이세이본선 쾌속특급(Limited Express)는 1시간에 최대 4대 운행하며
* 나리타공항에서 닛뽀리까지 65분에 1,000엔. 우에노역까지 70분에 1,000엔이다. (인상전금액)
* 신주쿠방면으로 가기 위해서는 JP선으로 환승해야함. 닛뽀리, 우에노에서 환승가능하며 혼잡하여 닛뽀리 환승추천
* 한글로 안내가 되어있는 정산소에서 "공항에서 닛뽀리까지 타고왔던 티켓(게이세이센이나 스카이라이너 티켓)"을 직원에게 낸 후 JR티켓을 구입한다.
* 스카이라이너, 액세스특급, 케이세이선이 함께 있지만게이세이본선은 파란색에서 탄다. 특급이라고 씌여있는 열차로 탈 것.
* 장점: 금액이 싸다.
* 단점: 사람들이 꽉 차있는 열차인데다가, 어느세월에 갈 지 모른다.

# 넥스(나리타 익스프레스)
* 넥스 노선으로 갈수 있는 지역 참고
* 넥스티켓의 구입은 JR동일본여행센터에서 한다.
* 공항 내(터미널2) 지하로 내려가는 에스컬레이터를 타고 열차타러 들어오자마자 있다.
* 09:30~20:00까지 운영하는데, 운영시간 외에 구입하려면 JR매표소에서 구입한다 (06:30~9:30, 20:00~21:45)
* 이 티켓은 외국인만 구입할 수있으므로, 여권을 꼭 준비해야한다.
* 구입할 때는 직원이  왕복(스이카&넥스패스를 판매중이라면.)인지 편도인지 
* 언제 탈 것인지, 어디서 내릴 것인지를 물어본다​
* 넥스는 모두 지정석이라서 좌석번호가 티켓에 적혀있다.
* 원래 가격은  도쿄까지 2,990엔이며, 신주쿠나 시부야,이케부쿠로는 3,110엔이지만
* 현재 1,500엔으로 어느역을 가든지 모두 동일한 금액이다.
​2014년1월10일에 생긴 티켓이라서
홍보 프로모션인 셈인데 이 프로모션을 언제까지 하는 지에 대해서는 정확하게 공지가 되어 있지 않다.
​이용 전에 프로모션기간인지 확인할 것.
* 여기서 중요한 건 넥스편도금액 (1,500엔)을 적용는 건
* 나리타공항에서만 가능하다. (  나리타공항에서 도쿄방면으로 갈 때만 가능)​
* 도쿄시내(도쿄역,시부야...등등)에서 나리타공항으로 올 때는 이 금액이 적용되지 않는다  
* 장점: 편안한 의자와 쾌적함.  1,500엔의 금액일 때는  대박인 금액.
* 단점: 1,500엔이라는 금액일때는 괜찮은 금액과 거리지만, 원 금액을 주고 끊기에 시간소요가 크다.
         2,470엔인 스카이라이너보다 시간이 더 오래걸린다. 
         스카이라이너보다 가는 역이 많다는 걸 감안해줘야하지만
## 스카이라이너スカイライナー
* 사진상의 2,400엔은 예전금액, 현재는 2,470엔
* 스카이라이너는 우에노-닛뽀리-나리타공항터미널2-터미널1 4정거장만 가기 때문에 36분정도면 도착한다.
* 스카이라이너는 승차비 1,200엔+라이너비용 1,270엔= 2,470엔이다.
* 미리 티켓을 구입하고 타도 되지만,  열차시간이 촉박해지면 직원이 그냥 들어가라고 한다. 내릴 때 요금을 정산하면 되기때문.
* 쾌적한 실내에 테이블이 있기도 하고 의자조절이 가능하기도 하지만.넥스처럼 충전을 할 수있는 곳은 없다. 
​
* 최고시속 160km 로 달려서 닛뽀리에서 터미널2까지 36분 / 우에노에서 터미널2까지 41분이라는 짧은 시간에 도착.
* 금액이 게이세이센에 2배지만..

* 티켓을 미리 구입하지 않고 탔다면
* 열차 내에서 직원이 돌아다닐때 라이너티켓을 구매한다. 1,240엔.->인상후 금액
* 목적지에 도착해서 개찰구에 있는 직원에게 이 티켓과 함께 나머지 1,240엔을 현금으로 낸다.
* 혹은 SUICA 스이카같은 충전카드로 결제를 한다.  (그래서 금액은 2,470엔)->인상후 금액  
 
* 장점: 4개의 역만 움직이므로, 시내와 공항사이를 연결하는 가장 빠른 교통수단이다- 36분.
* 단점: 게이세이선에 두배를 넘는 비싼 요금.  닛뽀리와 우에노에서만 탈 수있다. ​

## 액세스특급アクセス特急
* 스카이라이너와 들어가는 입구가 같다. 오렌지색으로 쓰여있는 액세스특급을 찾는다.
* 시나가와-신바시-히가시긴자-니혼바시-아사쿠사-오시아게-나리타공항제2 여객터미널- 나리타공항 제1여객터미널
* 아사쿠사와 히가시긴자까지 환승없이 한번에 간다는 게 장점.
* 나리타공항 제2여객터미널에서 탔을 때 오시아게역까지 1,130엔, 아사쿠사역까지 1,240엔, 히가시긴자역까지 1,280엔.
* 히가시긴자역에서 정차하지 않는 액세스특급이 일부 있다.(인상전금액)

## 스카이라이너/ 액세스특급/ 게이세이본선/게이세이 모닝라이너,이브닝라이너가
* 가는 역과 요금이 역앞에 붙어있다.
* 리무진프랜들리버스(도쿄시티터미널)
* 구입장소: 나리타공항터미널2 , 1층입국로비에서 구입한다. (터미널1: 1층 입국로비에 버스카운터가 있음)
* 시내에서 승차권 구입처를 찾으려면  홈페이지 참고. (포스팅 윗부분 표에 있음)
 
 
* 버스는 30분~60분 배차간격이며,
* ​도쿄시내 어디든지 간다. (어린이는 성인요금의 반액)
​
* 신주쿠까지 90분소요 3,100엔.(인상금액)
* 시부야까지 90분소요 3,100엔.
* 스이텐구마에(t-CAT 도쿄시티에어터미널이있다) 까지 55분소요 3,000엔 
 
 
* 장점: 도쿄시내 어디든 갈 수있다. 도쿄디즈니까지 한 번에 가기도하고,호텔과 연계도 된다. 
* 단점:  선뜻 내기에 비싼 요금. 3,100엔.

---

# 패스권 조합 
(1) 케이세이 스카이라이너 & 메트로패스 (Keisei Skyliner&Metro Pass)->인상금액
​
​스카이라이너 편도 + 도쿄메트로 1일승차권 =  판매요금 2,600엔
스카이라이너 편도 + 도쿄메트로 2일승차권 = 판매요금 2,980엔
​
스카이라이너 왕복 + 도쿄메트로 1일승차권 = 판매요금 4,500엔
스카이라이너 왕복 + 도쿄메트로 2일승차권 = 판매요금 4,880엔
 
 
​
구입장소: 나리타공항역 스카이라이너권 발권소/ 터미널빌딩내 철도승차권 판매카운터
​
이용가능한 노선: 마루노우치센, 긴자센,후쿠토신센, 한조몬센,히비야센,치요다센,난보쿠센,도자이센,유라쿠초센
*도쿄메트로는 이케부쿠로,신주쿠,시부야,롯본기, 긴자, 아키하바라,아사쿠사등 도쿄의 앙꼬지역들을 지나가는 노선이다.
​
 시부야클럽 
2. 나는 영어가 조금 되니까~
[시부야를 만끽하라! Cafe&bar Scramble]

http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130301/13050897/dtlphotolst/4/smp2/


도쿄에 대해서 잘 아시는 분이라면 스크램블이라는 이름에서 감이 오셨겠지요.
시부야 스크램블 교차로 바로 근방에 위치한 카페겸 바 스크램블 입니다.
시부야역 하치코 출구로 나오면 1분 거리 이내에 위치하고 있습니다. 
낮에는 평범한 카페에 가깝지만 밤 8-9시가 지나면서 흔한 펍 분위기로 변모합니다. 
12시가 지나면 클럽으로 향할 사람들의 비포클럽으로써의 역할도 하고 있지요.
외국인이 많은 시부야이긴 하지만 이 곳은 외국인이 유난히 많습니다. 
이성 테이블에 자연스럽게 말을 거는 것도 좋고, 
그냥 여행이나 밤놀이를 즐기는 이들과 함께 건배를 외치며 춤을 추어도 좋습니다.

시부야 대로변에 위치한데다 외부가 통유리로 되어있어 바깥을 지나는 사람을 보는 재미도 쏠쏠합니다. 
입장료도 없으니 가볍게 들어가서 음료한잔 마시며 즐겨보세요. 
인연이 없더라도 술로 시동을 건 체 그대로 나와서 클럽으로 향하시면 되니까요!

관광온 기분도 낼 수 있고 지리적 잇점을 고려해서 개인적으로 별점 3점입니다!

3. 나는 영어가 조금 되니까~(2)
[번화가에는 어디에나 존재한다! 브리티쉬 펍 Hub]

http://www.pub-hub.com/index.php/shop


스크램블과 마찬가지로 입장료가 없으며 외국인들과 일본인들이 몰려들어 즐기는 펍 허브입니다.
손님이 아주 많고 대부분의 손님들이 다른 손님들과 이야기를 나누며 즐기는 것에 거부감이 없기 때문에 
아무 테이블에나 맥주한잔 사들고 끼어들면 친구가 되는 펍입니다.
티비엔 스포츠가 나오고 주변엔 온통 외국인 친구를 원하는 일본인들로 붐벼오지요.
허브는 그 인기를 증명하듯 체인점이 신주쿠에만 5군데 있습니다. 
가게가 많은 만큼 게중엔 다같이 북적북적 끼어 노는 목적보다도 
친구들과 한잔하러 오는 가게도 있으니 주의하세요. 
좌석보단 입석 테이블이 좋으며 추천 방문시간은 밤 9시 이후입니다. 
이성뿐만 아니라 동성 현지인과도 즐겁게 친구가 될 수 있습니다. 
덧붙여 미모의 여성 피지알러라면 즐겁게 흥청망청 드셔도 지갑을 꺼낼 일이 없으실 겁니다.

개인적 별점은 뛰어난 접근성과 펍 자체의 만족도를 고려해서 별 4개 입니다.

# 아톰, 루프

 2일차(일) 
 3일차(월) 
2day pass port (13400엔)
차액(5800엔)을 지불하면 1day pass port를 2day로 교환할 수 있다.

 4일차(화) 
 5일차(수) 
*매일 운항
*링크 : http://www.cocoyoko.net.k.rb.hp.transer.com/spot/naval-port.html
*시오이리 부두：요코스카시 혼쵸2-1-12(솟파즈프라자 요코스카 부지내 샤트레제뒤)

*게이힌 급행선 시오이리역 도보 약 3분
*JR요코스카역 도보 약 8분
*(차) 요코하마　요코스카　도로 「요코스카 I.C」로부터, 혼쵸　야마나카　유료도로를 이용으로 약 5분

 11:00 / 12:00 / 13:00 / 14:00 / 15:00

오다이바에서 요소스카까지 JR선으로
편도 1:45 시간 걸림

케이큐 본선 시오이리역 하차가능
요코스카선은 좌측으로 돌아옴

신주쿠에서 요코스카까지 바로 가는 열차편 없음
신주쿠 역에서 jr쇼난신주쿠라인 -> 즈시역까지 가서 (62분)
jr요코스카선 으로 요코스카역 까지 (10분) 전체요금 1050엔

 6일차(목) 
