---
layout: post
title: www 월드 와이드 웹
category: web
tags: web
---

# 월드 와이드 웹 (World Wide Web)개요
* World wide web은 1989년 유럽분자물리학연구소(CERN)에서 근무하고 있던 팀 버너스 리 경이 여기저기 흩어져 있는 물리학자들의 자료를 연결하여 쉽게 주고받기 위해 정보를 링크하는 기본 시스템을 제안 한데서 비롯됨

# 웹을 이루는 요소
* 고유한 주소를 할당할 수 있는 방법 (IP, domain)
* 링크한 정보를 전송하는 규약 (protocol : http, ftp, mms)
* 정보를 인코딩 하는 언어 (SGML, HTML, XML)

# 웹의 형태
* 웹은 서버(server)와 클라이언트(client)의 형태를 띄며, 클라이언트가 웹 브라우저를 통해 특정 콘텐츠를 요청하면 서버는 클라이언트의 요청에 응답하는 형식으로 이루어져 있습니다. (UDP : user datagram protocol 방식)

# 웹의 절차에 대한 어려운 설명
* 사용자가 웹 브라우저의 주소 입력창에 특정 웹 서버의 주소(URL)을 입력합니다.
* 웹 브라우저는 현재 사용자의 컴퓨터와 연결되어 있는 DNS(Domain Name System)서버를 통해 해당 주소(URL)를 IP 주소로 전환합니다.
* 라우터를 통해 해당 IP를 검색한 후 해당 IP를가진 서버에 연결을 요청합니다.
* 연결 요청을 받은 서버에서 IP를 확인한 후 연결을 허용한다는 답을 송신자의 IP로 보내면 웹 브라우저에서는 해당 서버에 필요한 데이터를 요청합니다.
* 웹 브라우저를 통해 데이터의 요청을 받은 서버에서는 요청한 IP로 해당 데이터를 전송합니다.
* 웹 브라우저에서는 해당 데이터를 다운로드하여 임시 공간에 저장한 후, 해당 데이터를 메모리에 올려서 웹 문서를 웹 브라우저 화면에 표시합니다.

# 웹의 절차에 대한 쉬운 설명
* 사용자가 주소를 입력합니다.
* 웹브라우저가 서버를 이용해 글로된 주소(URL)를 숫자로된 주소(IP)로 전환합니다.
* IP를 이용해서 서버에 연결합니다.
* 서버에서 연결을 허용하면 웹브라우저에서 데이터를 요청합니다.
* 서버에서 데이터를 전송하고, 웹브라우저에서는 데이터 저장 및 화면에 표시합니다.

# WWW의 숨은 이야기
* 1991년 웹은 로열티 없이 일반인에게 공개 되었기 때문에 누구나 참여할 수 있었고, 크게 성장할 수 있었습니다. 만약 웹의 로열티를 받았다면 웹을 개발한 팀 버너스 리 경은 빌게이츠 부럽지 않은 억만 장자가 될 수도 있었을 텐데 말이죠.
* '웹표준 핵심 가이드북'/김데레사/방미희/제우미디어 발췌

# 시맨틱 웹(semantic web)
* 웹의 미래는 '참여', '공유', '개방'을 의미하는 웹 2.0에서 '개인화', '지능화'의 웹 3.0으로 변화하고 있다.
* 인간만 이해하는 웹이아닌 기계가 이해할수 있고, 기계가 처리가 가능한 웹을 말함
* cascading style sheet(CSS)가 대부분의 브라우저에서 작동하기 시작한 1990년대 후반부터 웹 제작자들은 '내용과 프리젠테이션의 분리'(separation of presentation and content)를 목적으로 프리젠 테이션 마크업(대표적으로 font, i, center)를 사용하지 않는것이 좋습니다.
* 프리젠 테이션 마크 업 태그는 현재 HTML 및 XHTML 권장 사항 에서 더 이상 사용되지 않습니다 . 이전 버전의 HTML에서 제공되는 대부분의 프레젠테이션 기능은 접근성이 떨어지고 사이트 유지 관리 비용이 높으며 문서 크기가 커서 더 이상 허용되지 않습니다 (2018년도 [https://html.spec.whatwg.org/dev/introduction.html](https://html.spec.whatwg.org/dev/introduction.html) 문서에서 확인 가능)

# 의미를 살린 마크업(Markup)
* 제목(title)은 제목의 의미를 가진 요소로, 목록 콘텐츠는 목록의 의미를 가진 요소로 마크업하고. 요소에 id나 class를 이용하여 의미를 가지는 네이밍(naming)을 사용함
* 일반문서

```html
계절학기 수강 신청자 명단
홍길동 20150001
김철수 20150002
최영희 20150003
박영수 20150004
```

```html
계절학기 수강 신청자 명단</p>
홍길동 20150001<br />
김철수 20150002<br />
최영희 20150003<br />
박영수 20150004<br />
```

```html
<h1>계절학기 수강 신청자 명단</h1>
<ul>
	<li>홍길동 <em>20150001</em></li>
	<li>김철수 <em>20150002</em></li>
	<li>최영희 <em>20150003</em></li>
	<li>박영수 <em>20150004</em></li>
</ul>
```
	
* 이로서 기계가 문서가 가지고 있는 의미를 파악 할 수가 있다. 월드 와이드 웹(World Wide Web, WWW, W3)은 인터넷에 연결된 컴퓨터들을 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 전 세계적인 정보 공간을 말한다. 간단히 웹(Web)이라 부르는 경우가 많다. 이 용어는 인터넷과 동의어로 쓰이는 경우가 많으나 엄격히 말해 서로 다른 개념이다. 웹은 전자 메일과 같이 인터넷 상에서 동작하는 하나의 서비스일 뿐이다. 그러나 1993년 이래로 웹은 인터넷 구조의 절대적 위치를 차지하고 있다. 인터넷에서 HTTP 프로토콜, 하이퍼텍스트, HTML형식 등을 사용하여 그림과 문자를 교환하는 전송방식을 말하기도 한다. 1989년 3월 유럽 입자 물리 연구소(CERN)의 소프트웨어 공학자인 팀 버너스리(Tim Berners-Lee)의 제안으로 시작되어 연구, 개발되었다. 원래는 세계의 여러 대학과 연구기관에서 일하는 물리학자들 상호간의 신속한 정보교환과 공동연구를 위해 고안되었다. 문자나 사진, 동영상, 음성 등이 조합된 데이터베이스인 사이트의 정보를 전용 열람용 소프트웨어인 웹 브라우저를 통해 입수한다. 또한 입수한 정보를 간단한 방식으로 전송하는 것도 가능하다.
