---
layout: post
title: 웹퍼블리싱 중간평가 공지
category: subpage
tags: subpage
---

# 웹퍼블리싱 중간평가 공지

## 중간평가 유의사항
* 자유주제의 문서(html)를 작성합니다.
* 다음의 tag를 사용합니다.
* 텍스트 요소(Strong, em, ins, del, sup, sub)
* 문단 요소(h1~h6, br, hr)
* 목록 요소(ul, ol, li, dl, dt, dd)
* 테이블 요소(table, tr, td, th, caption, summary, thead, tfoot, tbody, scope)
* 그룹화 요소(div, span)
* 폼 요소 (form, input, select, button, submit)
* HTML5 전용 태그(section, nav, article, aside, header, footer)
* HTML5 미디어 태그(canvas, audio, video)
* 가능한 많은 tag를 사용하는 것이 유리하나 용도에 맞지 않는 태그 사용은 독이 될 수 있습니다.

## 다음의 tag 및 기능은 평가 제외 대상입니다. (가점, 감점 없음)
* 표현을 위한 html 태그(font, center, b, u, i)
* 표현을 위한 CSS(style)
* 마지막에 '느낀점'을 꼭 추가하세요. (수업이나 웹이나 학교에 대한 느낀점이나 하고 싶은말)
* [http://redwriteblue.com/tags/htmlcount.html](http://redwriteblue.com/tags/htmlcount.html) 를 이용하여 사용한 태그의 종류과 갯수 open된 tag가 없는지를 확인합니다.
* 페이지에서 마우스 오른쪽 클릭 '페이지 소스 보기' 선택
* 소스보기에서 나온 소스코드를 전체선택(Ctrl+A) 하여 복사(Ctrl+C)
* 위 사이트에 접속하여 붙여넣기(Ctrl+V)한 후 'Count Tags' 선택

## 발표
* 총 발표 시간은 개인 당 5분입니다. (나오는 시간, 홈페이지 접속시간, 들어가는 시간 모두 포함)
* 발표 시간 이외에 별도로 개별 과제를 채점하는 시간이 없습니다. 발표 시간 동안에 최대한 중간평가 과제에 대해 설명하도록 하세요.
* 평가 방법을 참고하여 자신의 발표 시간을 배분하세요. '소스보기'로 html을 리뷰해야 할 수도 있습니다.

---

## 평가 방법
* 각 항목을 (5 ~ 1)로 평가합니다.
* 총 점을 더하여 각 학생별 점수 순서로 '상대평가' 진행합니다.
* 다음의 항목을 평가합니다.

### 자유주제 내용
* 내용의 분량 : 자유주제 내용의 분량
* 다양한 미디어의 사용 : 오디오, 비디오, 이미지 등. 다양한 미디어의 활용도

### html 소스
* 들여쓰기 충실도 : html들여쓰기가 제대로 되어 소스코드가 판독하기 수월
* HTML의 올바른 사용 : 잘못 사용된 태그나 문법적 오류가 없음
* HTML의 다양한 사용 : 다양한 HTML태그가 사용되었음(사용된 html 태그 종류의 총계를 기록후 상,중,하를 결정)

### 발표
* 발표형태 : 자신감 있게 발표함, 안좋은 습관이나 버릇이 없음
* 발표시간 : 발표의 내용이 너무 짧거나 길지 않음
* 느낀점 : 수업을 들은 후, 이해한 자신의 생각이나 진지한 고민이 들어있음

### 제출 방법 및 기한
* 카페에 답글로 파일을 제출합니다. middle_test.html 또는 새로 만든 파일
* 제출 기한은 8주차 수업일 전날까지 이며, 카페 답글의 시간 기록으로 확인합니다
* 별도로 공지가 있기 전까지는 ZOOM에서 화면 공유로 발표하는 것으로 합니다.

---