---
layout: post
title: 2024년 2학기 포트폴리오
category: education
tags: kaywon
teaser: 
---

# 2024년 2학기 포트폴리오

---

# 1주차 - 오리엔테이션
* [introduction 교수소개](/education/2024/03/02/introduction.html){:target="_blank"}
* 16년차 프로그래머 (action script, c++, c#, html, css, java script, php)
  * AR, VR, 피지컬 컴퓨팅, 메타버스
* 9년차 전문대학교 강사 (디자인 대학생 대상 프로그래밍 교육)
  * Unity3D, Arduino, 프론트엔드(html,css,javascript), 백엔드(php,mysql)
* [2024년 학과 수칙 및 수업 진행 방식](/subpage/2024/03/03/education-rule.html){:target="_blank"}
* [생성형 AI를 활용한 교수/학습 운영방법 가이드라인](/subpage/2024/09/01/sub_ai.html){:target="_blank"}
* 전문대학교의 주요 목표는 취업과 진학(대학 편입 등)
* 12월에 있을 산업체 리트루팅을 위한 포트폴리오 제작, 대학 편입을 위한 포트폴리오 제작
* 바로 취업 및 대학 편입을 하지 않더라도 추후 사용될 포트폴리오 제작
* 졸업작품 심사 전 : 캡스톤디자인 과목에 집중
* 졸업작품 심사 후 : 포트폴리오제작 과목에 집중
  
## 목표 유형 정하기, 목표 대상 정하기
* 목표 유형 : 취업, 진학, (창업x = 사업계획서 : 본 교과와 맞지 않음)
* 목표 대상 : 000대학교 일반학사, 000회사 000팀

## 사용할 플랫폼(platform) 정하기
* Behance, Dribbble, Notion, Portfoliobox, Adobe Portfolio, Squarespace, Wix, Carbonmade
* Github, Jekyll - 개발자 포트폴리오로 많이 사용 (실제 소스코드가 많은 경우)
* 플랫폼을 선정하는 것만으로 취업 성공 실패에 큰 영향이 갈수 있습니다. 신중하게 선택하도록 합니다.
* 주의사항: 각 플랫폼의 사용방법을 알려드릴 수 없습니다. 사용방법은 직접 인터넷을 검색하여 해결해야합니다. 직접 다룰 수 없다면 선택하지 않도록 합니다.
  
### 플랫폼 - html, css, javascript등으로 하드코딩 된 사이트
* 웹 퍼블리셔 지원시 이점이 많음
* 그 외의 경우라면 들이는 시간대비 작업량이 부족할 수 있으니 추천하지 않음
* html, css, javascript를 명확히 잘 사용하지 못하는 경우에도 추천하지 않음

## 키워드 정하기
* 신뢰감 있는, 성실한, 현명한, 긍정적인, 활기찬, 실력있는, 끈기 있는, 포기하지 않는, 믿을 수 있는, 
* 되도록 긍정적인 단어를 사용합니다.
* 첫번째 단어부터 1순위 표현 대상이 됩니다. 키워드 기준으로 피드백 합니다.
* 키워드에 따라 포트폴리오가 가져야할 형태가 크게 바뀝니다. 키워드 선정에 신중하도록 합니다.
* 실력있는, 믿을 수 있는 - 높은 기술력을 요구하는 프로젝트를 게시한다, 실제 수행한 프로젝트를 나열한다.

## 1주차 과제
* 생성형 AI 사용내역 공유문서(구글 문서) 링크
* 플랫폼 조사(이름,링크,장점,단점) 3가지 기록, 1가지 최종 선정 하고 선정 이유 작성
* 사용할 플랫폼에 기본 환경 만들기
  * 목표 유형, 목표 대상 명시 (목표 대상이 많은 경우 순서대로 적기)
  * 키워드 3개 명시 (유사한 단어를 여러개 나열하지 않도록 할 것)
* 카페에 답글로 플랫폼 조사 결과 작성, 기본환경이 갖추어진 포트폴리오를 열어 볼 수 있는 링크 작성

## 진행 예정
* 다음주 부터는 개별 면담식으로 이번주에 작성한, 플랫폼, 목표 유형, 목표대상, 키워드 등을 위주로 피드백합니다.
* 아직 불분명하거나 고민이 있는 경우에는 수업시간내에 조사, 면담 하여 해결 하도록 합니다.

---

# 2주차 - 방향 설정, 플랫폼 기본 세팅
## 플랫폼 장단점
* [portfolio platform 포트폴리오 플랫폼](/subpage/2024/09/08/portfolio_platform.html){:target="_blank"}
* 면담 시간표 : <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Jk84CASNn7_K0PqlV24sFnsiW9ePxNHP6-fb1Yb2S6A/edit?usp=sharing>{:target="_blank"}

## 목표대상 확정, 모집요강 상세 확인 (과거내역, 현재내역)
* 채용절차를 정확히 아는 것이 필요합니다.
* 조사해 보면 모집을 하지 않는다거나, 서류심사에서 부적합 하다거나(학력, 경력, 분야) 하여 시도조차 할 수 없는 경우가 있습니다.
* 현실적으로 노릴 수 있는 대상을 선정합시다.
* 실질적인 모집요강, 또는 '매 0월 마다 공채', '상시모집 공고 있음' 같은 자료가 필요합니다.

## 현 단계 유의 사항
* 방향 설정없이 전력질주 하지 말기 : 목표대상이 바뀌면 플랫폼, 키워드 등이 바뀔 수 있습니다. 
* 내용을 만드는 단계가 아닙니다. 정보를 수집하고 목표를 설정한 뒤 있는 재료(포트폴리오, 이력)를 편집할 예정입니다.
* 방향이 다양하거나 확실하지 않는 학생은 이번주 피드백을 방향잡기로 활용합니다.
* 형태 다듬기, 모양 꾸미기, 디자인 하지 말기 : 식재료 선별단계에서 조리되지도 않는 생 재료를 플레이팅 하고 데코레이션 하는 격입니다. 결국 다시 다 부수고 만들게 되어 있습니다.

## 2주차 과제
* 'MZ와 직업, 취업'에 관련된 뉴스보도 1개 찾아 링크 첨부 (다른 학생과 겹쳐도 상관 없습니다. 대부분 비슷한 뉴스를 검색하게 될 것입니다)
* 플랫폼 재확인 후 확정, 포트폴리오 링크주소 다시기입 (페이지 깨짐, 권한설정 해결 하세요)
* 유형, 대상 확정 (하나만 선정합니다. 여러개를 동시에 만족하는 결과물을 만들기에 제작시간이 부족합니다)
* 대상의 모집요강 수집(과거, 진행중) 링크주소 및 요약글 작성

## 진행 예정
* 다음주에는 모집요강을 바탕으로 한 실질적인 준비내용을 피드백 합니다.
* 대상학교, 대상회사의 포트폴리오 (결과물, 프로젝트 이력)등을 미리 파악 하면 다음주 과제로 수집 할 예정입니다.
* 이력(년월일 이 있는 실제 일어난 이력 - 입학, 졸업, 자격증 취득, 아르바이트, 학생회 활동, 동아리 활동, 공모전 참가 등)을 미리 기록 하면 다음주 과제로 수집 할 예정입니다.

---

# 참고자료
* [Github 가입하고 visual studio code와 연결하기](/web/2023/09/07/github-vscode.html){:target="_blank"}
* [jekyll 사용](/blog/2023/08/22/jekyll.html){:target="_blank"}
* [Markdown](/blog/2023/08/22/markdown.html){:target="_blank"}

---

# 차주 진행할 내용들
* 목표 대상 정보 수집
  * 구직 사이트 과거/현재 내역, 대학 모집 요강
  * 회사 포트폴리오 분석 (업무 분야, 업무 규모 등)
  * 지원 가능성 검토 (향후 3년)
* 이력, 프로젝트 편집 : 중요도 순으로 숨기거나 순서를 뒤로 미룸
  * [포트폴리오](https://onethelab.com/portfolio/){:target="_blank"}
  * [이력서](https://onethelab.com/profile/){:target="_blank"}

# 자기소개서, 이력서 작성

---
# 정리중 (수업에 참고할 이전내용)
* <b style="color:red"> 이대로 진행되지 않습니다. 수업 진행상황에 따라 변경됩니다. 이 내용대로 미리 진행하지 않도록 합니다. </b>
* 목표(취업, 진학, 창업) - 포트폴리오 목표 수립
* 시장 조사: 구직 사이트, 대학 모집 요강, 창업 지원 등
  * 분야별 취업공고 확인
  * 업체 조사(가고 싶은 회사 리서치)
  * 회사 포트폴리오 분석
  * 지원가능성 검토(향후 3년)
* 관련 레퍼런스 - 해당분야 포트폴리오 리서치(포트폴리오 사례 조사)
* 리서치에 따른 신규 콘텐츠 제작 주제 선정(1~2주차 진행)
* 스케줄 수립
* 자기 소개
* 이력서
* 관련 시장 동향 파악
* 포트폴리오 콘텐츠 구성1
  * 실 데이터 콘텐츠 재가공 및 정교화 기술
  * 신규 콘텐츠 기획, 재작 기술
* 포트폴리오 콘텐츠 구성2
  * 콘텐츠 시각 흐름 검토
  * 실 데이터 콘텐츠 재가공 및 정교화 기술
  * 신규콘텐츠 기획, 제작 기술

* 콘텐츠: 자신의 데이터
* 정리, 카테고리 분류, 메뉴 구성
* 포트폴리오 IA설계(사이트 맵): 네비게이션, 레이블링
* 비주얼 리서치, 디자인 무드보드 작성, 핵심 키워드 도출, 디자인 콘셉트 수립, 톤&매너 설정

* 취업자 : 이력서 & 자소서
* 진학자 : 수학계획서 또는 지원서
* 창업자 : 비지니스 모델 캔버스 또는 사업계획서
* 
