---
layout: post
title: 논문 졸업 일지
category: etc
tags: 
---

# 논문 졸업 일지
* [홍익대학교 영상/커뮤니케이션 대학원 공지](https://gfdm.hongik.ac.kr/front/boardlist.do?cmsDirPkid=591&cmsLocalPkid=0)
* 학기중 근무시간: 11:00-19:00 (휴게시간: 12:00-13:00)
* 방학중 근무시간: 10:00-16:00 (휴게시간: 12:00-13:00)
* 논문,졸업 관련 문의: 대학원교학팀(02-320-1293)

## 2024-02 담당자 안내
* <https://gfdm.hongik.ac.kr/front/boardview.do?pkid=31755&currentPage=1&searchField=ALL&bbsConfigFK=83&searchLowItem=ALL&searchValue=&cmsDirPkid=591&cmsLocalPkid=0>

---

# 2024학년도 2학기 학위논문/개별연구과제 양식 확인 및 심사 관련 안내
* <https://www.hongik.ac.kr/kr/education/notice-grad.do?mode=view&articleNo=121161&article.offset=10&articleLimit=10&noCat=377>
* 눈문심사 2024.11.08. ~ 12.06
* 제출처 : 학과 담당자 사무실 혹은 담당자 메일
  
---

개별연구프로젝트도 논문의 글쓰기와 동일한 방식으로 작성이 되어야 합니다. 
공유해 주신 draft는 연구주제는 참신하나 내용 구성이나 글쓰기가 매우 미흡합니다.

1. 2장 1,2절의 제목은 적절치 않습니다. 제작난이도와 유지보수의 어려움이 프로젝트와 어떤 관련성이 있는지에 대해 보다 명확하게 기술되어야 하고 절의 제목으로는 적절치 않습니다.
제작 난이도와 유지보수의 어려움이 이번 프로젝트와 어떤 관련성이 있는가

1. 제작자 관점으로 글을 쓰더라도 연구의 일환으로 진행되는 글인만큼, 관련 선행연구의 조사 및 분석을 바탕으로 하는 연구의 목적과 배경 기술이 보다 명확하여야 합니다.

2. 관련 프로젝트에 대한 선행연구분석 및 사례분석이 들어가야 합니다. 이를 기반으로 선행연구와 본인의 프로젝트연구간의 차별성을 부각시켜야 합니다.

3. 연구를 진행하기 위해 보다 명확한 연구를 통해 도출하고자 하는 결과, (프로젝트의 완성이 목적이 아니라, 이를 통해 궁극적으로 얻고자 하는 목적)이 있고, 이를 프로젝트가 어떻게 구현할 것이고, 어떻게 구현하였는지를 검증할지에 대한 내용이 들어가야 합니다.

4. 행간을 너무 벌리지 말고, 학교의 논문양식에 맞추어 작성해 주시길 바랍니다.
줄간격 200 ~ 220 정도
Word의 기본 줄 간격은 1.15입니다.

목차 및 내용구성을 좀 더 세부적으로 작성해서 보내주시길 바랍니다.

—-----------------------------------
안녕하세요. 이번학기와 다음학기(2022년 1학기, 2학기)에 논문프로포절, 또는 논문발표를 계획하는 학생들에게 공지합니다. 4/2일 토요일 오후 2시부터 홍문관 R1009 에서 논문지도모임을 하려고 합니다. 청강을 원하는 학생도 참석 가능합니다. 
각자 자신이 진행하고 있는 주제에 대해 다음과 같은 내용을 발표 준비하여 오시길 바랍니다. 
—————
1. 연구주제
2. 연구배경: 연구배경은 산업적 현황이나 산업적 중요성을 기술하는 것이 아니라 반드시 선행연구를 기반으로 지금까지 자신의 연구주제에 대한 선행 연구자들의 주장과 발견점, 주장등을 정리하고, 그럼에도 불구하고 연구자의 질문또는 문제에 대해 새롭게 연구를 진행해야 되는 배경을 기술하여야 합니다. 즉, 선행연구의 충분한 고찰이 필요합니다. 단순히 어떤 연구가 있었다는 선행논문의 나열이 아닌, 각 연구들의 발견점과 본인 주제와의 관련성을 논리적으로 기술하시길 바랍니다. 
3. 연구문제, 연구질문과 관련된 구성개념에 대한 심도있는 고찰을 기술해 주시길 바랍니다. 각 선행연구에 의해 도출된 개념들이 자신의 연구주제와 어떤 관련성이 있고, 이 개념들이 의미하는 바를 기술해 주시길 바랍니다.
4. 양적연구를 진행하는 학생들은 연구문제, 변인의 조작적 정의, 연구모형, 가설 등을 기술해 주시길 바랍니다. 
질적연구를 진행하는 학생들은 자신의 연구주제에 대한 현상적 고찰, 즉 자료의 1차 수집을 통해 연구자가 1차적으로 발견한 내용을 기술해 주시길 바랍니다.

이와 같은 내용을 충분히 전달가능하게 PPT형식의 발표자료로 작성하고 PDF로 추출하여 발표할 수 있게 준비해 와야 합니다. 이후 논문진행과 관련해서는 당일 진행정도를 확인한 후에 의견을 드리도록 하겠습니다. 
감사합니다.

https://ibook.hongik.ac.kr/Viewer/7OJNRR0SH8BF

---