---
layout: post
title: Jquery 제이쿼리
category: web
tags: 
---

# Jquery 제이쿼리

# jQuery
* <https://medium.com/mctw-tdw/does-it-make-sense-to-learn-jquery-in-2024-dd916c4cf347>
* 2023년 12월 기준 World Wide Web Technology Surveys의 데이터에 따르면 W3Techs에 JavaScript 라이브러리가 알려진 웹 페이지의 94.5%가 jQuery를 사용하는 것으로 나타났으며, 이는 전체 웹 페이지의 77.3%에 해당
* <https://survey.stackoverflow.co/2023/#most-popular-technologies-webframe-learn>

* <https://www.reddit.com/r/Frontend/comments/10i5c2s/is_jquery_relevant/?rdt=35961>
* 새 프로젝트를 시작할 때 jQuery를 사용할 이유가 없습니다. 레거시 사이트에서 작업하게 되면 언젠가는 jQuery를 배워야 할 수도 있습니다.
* 바닐라 자바스크립트를 정말 이해하는 데 집중해야 합니다. 정말 정말 잘해서 React와 jQuery가 실제로 무엇을 하는지 이해하세요. 그러면 내일 나올 프레임워크나 라이브러리에 대비할 수 있을 겁니다.
* jQuery가 우리를 브라우저 전쟁에서 구해줬던 시절을 기억할 만큼 나이가 많아서 이런 말을 하는 게 괴롭긴 하지만, 이미 레거시 jQuery 코드가 잔뜩 있는 프로젝트를 진행하고 있지 않는 이상 이 말이 별로 의미가 없다고 말하고 싶습니다(여전히 곳곳에 있습니다).
* React를 보완하려면 DOM과 네이티브 Javascript를 배우는 데 집중하는 게 좋습니다.
* 흥미로운 사실: 여러분이 배울 일부 Javascript(예: querySelectors)는 jQuery에서 영감을 받았습니다.
* 과거 사람들이 jQuery를 사용하여 사용했던 일반적인 사용 사례 중 상당수는 모든 주요 브라우저에서 지원되는 vanilla JS로 쉽게 구현할 수 있습니다.
* 새로운 프로젝트를 시작할 때 최신 FE 프레임워크는 기본입니다(실제로 필요하지 않더라도 말입니다. 하지만 이는 별도로 논의하겠습니다).
* 당신이 작업하는 프로젝트에서 사용하는 상황에 처하게 된다면 배우세요. 그렇지 않으면 제 생각엔 무의미합니다. 교육 목적으로 배우는 건 공평하지만 2023년에는 그다지 실용적이지 않습니다.

---

# 2024-11-13

* 에이전시 공통적으로 요구하는 개발자 기술스팩
* 사용언어: TypeScript, JavaScript, HTML, CSS
* 개발환경 및 도구: Angular, React, Sass, Webpack, Npm, Git, Docker
* 사용 언어: HTML5, JavaScript, TypeScript
* 게임 엔진: Phaser, Babylon.js, Three.js 등
* Typescript (Kotlin, Swift도 일부 사용) - 모바일 웹 이외에도 모바일 어플리케이션 작업도 함.
* React(Next.js) & React Native

---

# 스팩 리스트

* 언어 java(JDK 1.8), HTML/CSS, Javascript
* 서버 Apache Tomcat 8.0, AWS EC2, ubuntu
* 라이브러리 Spring Boot, MyBatis 3.2.2
* 데이터베이스 MariaDB 10.1, Amazon RDS
* 개발도구 IntelliJ IDEA 2021, HeidiSQL, Sublime Text3, HeidiSQL, phpMyAdmin 2.x, MySQL WorkBench
* KAKAO/NAVER/GOOGLE Login API, JQuery

* 기획 -> 분석/설계 -> 이행
* 서비스 기획, 요구 사항 정리
* 서비스 용어 정리, IA 설계, ERD 설계, WBS작성
* 프로토타입 디자인, 개발환경 구축, Git연동, 핵심기능 구현, 일반기능 구현, 호스팅 및 서비스 배포, AWS 호스팅 및 서비스 배포, 가비아 도메인 구매

# 유저 플로우
1. 이력서
   * 기술 스택이 너무 많은 사람
   * 옛날 이력서 스타일
   * 똑같은 버전의 이력서

   * 개발에 대한 몰입도
   * 기본적인 태도

2. 포트폴리오
   * readme 내용이 부실한 사람
   - 어떤개발을, 어떤 기술 스택으로, 어떤사람과, 얼마동안, 목표 달성 여부, 기여도
   * 스타일 가이드를 지키기 않는사람
   - 맞춤법 + 문서 작성 팁
   - 코드의 가독성 향상, 오류 발생 확률 감소
   * 커밋 메시지를 남기지 않는 사람

3. 면접
   * 감정적인 사람
   * 자기중심적인 사람