---
layout: post
title: 2024년 1학기 실감미디어기초 - 기말평가
category: subpage
tags: kaywon
---

# 기말평가 유의사항
- 각과목 주차별 과제 + 중간평가과제
- 수강하는 과목의 갯수가 5개가 되지 않을경우 나머지 공간을 임의로 채울것
- 과제 포트폴리오 3D 프로젝트를 만듭니다.
- 각 화면의 제목 등을 추가합니다. (위치나 형태는 자유)

---

# 유의사항
- 지형(terrain)이 만들어져 있어야 합니다.
  - 부득이한 경우 terrain이 꼭 필요한 것은 아닙니다.
  - 필요에 의해서 삭제(컨셉, 디자인상)된 것인지 제작 상의 누락인지는 구별하겠습니다.
- 지형과는 별개로 정보(info)가 있어야 합니다. (ex 주제명, 화면 제목, 내용 설명 등)
- 지형(terrain)과 정보(info)는 연관성이 없어도 괜찮습니다.
- 다섯개 페이지의 정보의 연관성(형태, 패턴, 디자인)이 있어야 합니다.
- 기능은 모두 정상적으로 동작 해야합니다.

---

## 동영상 캡쳐 (MP4)
- 자유주제 컨텐츠를 리뷰하는 동영상을 만듭니다.
- 실행파일을 실행해 놓은 상태에서 촬영합니다.
- 캠타시아, 반디캠 등을 이용하여 촬영합니다 - 핸드폰으로 촬영하지 않도록 하세요

## 스크린샷 (JPG)
- 자유주제의 각 페이지를 스크린샷 합니다. (기본 4페이지)
- 스크린샷의 가로 길이를 1000px로 제한 합니다.
- 파일명은 각각 content1.jpg, content2.jpg, content3.jpg... 파일명으로 작성합니다.

## 실행파일 (exe,dmg)
- 프로젝트를 빌드하여 실행파일 만들기
- 중간평가 실행파일과 같이 온라인 과제전(추후 링크 공지)에 등록예정입니다.

---

# 제출 해야할 파일
- 제출 파일과 별도로 카페 게시물에 올릴때는 동영상 캡쳐는 '동영상'으로 업로드, 스크린샷은 '사진'으로 업로드 하여 게시물에서 직접 열람 할 수 있도록 합니다.

---

# 발표
- 총 발표 시간은 개인 당 5분(35명 175분) 입니다. (준비 시간, 발표 시간, 파일 오픈 시간 모두 포함)
- 발표 시간 이외에 별도로 개별 과제를 채점하는 시간이 없습니다. 발표 시간 동안에 최대한 기말평가 과제에 대해 설명하도록 하세요.
- 동영상을 틀어놓고 동영상을 재생/일시정지 하면서 발표하면 됩니다.
- 기본적인 작품 설명 및 제작시 발생했던 어려웠던점 등등 발표하도록 하세요.

---

## 평가 방법
- 각 항목을 5~1로 평가합니다.
- 총 점을 더하여 각 학생별 점수 순서로 '상대평가' 진행합니다.
- 다음의 항목을 평가합니다.

---

### 과제의 정리
- 화면의 개수 : 최소 5화면이 있어야 합니다. (카메라로 움직여 가는 장소당 1화면)
- 정리된 내용의 개수 : 주제의 내용이 많이 정리되어 있음
- 정리된 내용의 형태 : 내용의 형식이 디자인에 맞추어 변형, 정돈되어 있음
- 제목과 부연설명 : 각 내용에 대한 제목과 부연설명을 통하여 과제를 추측 가능함

---

### 모음집의 형태
- 모음집의 공간감 : 3D project 효과 (공간감)가 느껴질수 있도록 제작됨
- 모음집의 디자인 : 한 가지 주제를 가지고 주제에 맞는 디자인이 되어있음
- 모음집의 통일성 : 각 페이지가 각각 나뉘지 않는 통일성 있는 형태와 디자인을 갖음
- UX/UI : 각 버튼등이 잘 정돈되어 있고 누르기 불편하지 않음

---

### 발표
- 발표형태 : 자신감 있게 발표함, 안좋은 습관이나 버릇이 없음
- 발표시간 : 발표의 내용이 너무 짧거나 길지 않음