---
layout: post
title: 2024년 학과 수칙 및 수업 진행 방식
category: subpage
tags: subpage
---

# 2023년 학과 수칙 및 수업 진행 방식
## 생활(교수/학생 공통)
* 실내흡연: 금지(화장실, 휴게실 포함)하며, 학생은 발견 시 전임 교수 수업의 학점을 F처리한다.
* 예전 한번 화장실 흡연 발생 이후로 화장실에 연기 경보기 설치됨
* 음료/음식 : 컴퓨터 강의실내 음료/음식 반입을 불허하며(물 포함), 발견 시 해당 학생을 게시판에 게시한 후, 해당 컴퓨터실은 일정기간 동안 야간작업을 금지한다.
* 실외(테라스) 흡연시 불씨에 의한 화재 주의

---

## 성적
* 성적산출: 객관적이고 정확한 기준과 근거자료를 바탕으로 한다.
* 성적정정: 원칙적으로 불가능하다. 단, 담당교수의 착오가 있을 경우만 가능하다.
* 성적공개: 공개 여부는 담당교수 재량에 의해 이루어지며, 공개 시 학과사무실 벽면 게시판에 게시한다.
* 팀 성적: 팀 작업의 경우 팀웍을 위해 팀원 성적은 동일하게 처리한다.
* 단, 개인별 출석과 과제제출에 따라 성적을 다르게 처리할 수 있다.
* 최대처리 비중 : A등급=30%, B등급=40%, C등급+D등급+F등급=30%
* 반드시 A~B를 70%를 배정한다는 이야기가 아님

## 성적 처리 기준
* 반영되는비율: 출석 30%, 과제점수 20%, 중간평가 25%, 기말평가 25%
* 표기되는점수: 출석 30%, 중간평가 35%, 기말평가 35%

---

## 지각 결석 처리 시간 기준
* 출석은 가급적 수업시간 정시 (00:00)에 체크한다
* 출석을 부르는 도중 도착한 학생까지 출석으로 인정 (그 이후는 지각)
* 수업 전체시간의 과반(4교시 수업이면 2교시까지) 이전에 출석하면 지각으로 인정하기로 함
* 이후 출석한 학생 또는 출석하지 않는 학생은 결석 처리함

## 지각 결석 처리 규칙
* 3번 지각은 1회 결석, 한 학기(15회) 수업 중 4회 이상 결석은 F처리
* 단, 4회 미만 결석했다고 해서 반드시 F를 면하는 것은 아니다.
* 지각/결석 처리 시간 기준: 교수가 기준을 정한다.
* 수강신청 변경: 변경하는 학생에 한해서 변경 기간(1주만 해당)의 결석은 출석으로 인정한다.
* 과목 수강신청을 변경하는 학생에 한해서 변경 기간 이전의 결석은 출석으로 인정한다.
* 학사규정에 따라 출석 인정이 될 수도 있다. 단, 출석인정허가서를 제출한 경우에만 인정한다. (디지털미디어 디자인과 카페 참고)

---

## 출결 점수 처리
* 총 출석점수(30점) 중
* NCS과목 이외 : 지각1회는 마이너스1점, 결석1회는 마이너스3점
* NCS과목 : NCS 전산 프로그램에 의하여 자동계산됨 (교수가 입력하지 않음)
* 결석 4회, 지각 12회시 본 과목 F

## 출결 표기 사항
* 출석 체크 방법: 스크린에 웹출결시스템 attend.kaywon.ac.kr 을 띄워놓고 학생들에게 보여주면서 호명함.
* 지각 표시 방법: 출결시스템상 4교시수업이면 1교시만 지각으로 표시하지 않고 4교시 모두를 지각으로 표시하기로 함
* 지각생은 반드시 직접 모바일 출석부를 확인 – 해당 수업 이후에 출석여부 확인/수정 불가

## 성적 처리 방법
* NCS과목 : 진단평가 결과는 성적에 반영되지 않는다. (개인별 능력 진단용)
* 매 주간 과제 제출 시간은 다음 수업 하루 전 0시까지 (수요일 수업의 과제는 다음주 화요일 0시, 금요일 수업의 과제는 다음주 목요일 0시)
* 각 과제 및 중간 기말과제를 통한 평점을 기록하고 평점 순으로 등급별 상대평가 한다. (상대평가용 평점은 학점과 별개이다, 평점이 높아도 학점이 낮을 수 있음)

---

## 성적 유의 사항 (가장 잘 발생하는 케이스)

### 결석 지각 없고 '과제, 중간평가, 기말평가' 모두 제출하였는데 성적이 C+
* 상대평가로 진행되기 때문에 80%이상의 학생이 결석, 지각 없고 모든 과제 제출 시 중간 기말 기준 좋은 결과물을 제출한 학생을 선두으로 하여 순번이 밀릴 수 있음
반대로 결석 지각 있고, 주차 별 과제를 몇 개 안내었어도 전체 반 학생들이 대부분 그렇다면 그중에 잘한 학생을 선두로 하여 순번이 결정됨

### 결석 지각 없고 과제를 모두 제출하였는데 지각있고 주차별과제를 몇개 빼먹은 학생보다 학점이 낮다
* 출석 30%, 주차별과제 20%, 중간평가 25%, 기말평가 25% 비율
* '지각 1회','주치별 과제 1회 미제출','중간평가 미흡1' 등이 비슷한 평가를 받기 때문

---

## 신규 사항
### 출결관련
* 수업당일 24:00 까지만 출결시스템에 입력가능
* 미입력시 교무팀에 사유서 제출 후 출결입력 및 수정
* 휴강 7일이전 신청
* 보강 후 보강 결과 보고서 7일 이내에
* 병가 및 공결은 규정에 맞추어 신청서를 제출하면 교무팀에서 학기말에 일괄수정

### 과제관련
* 본인이 만든것이 아닌것은 0점 처리
* 허용범위 : 각 과목별 소스사용의 허용범위가 다름으로 과제 제작에 유의
* 애매한 경우에는 교수에게 문의 할 것 (판매되는 유료 소스, 무료 소스, 공개 자료 등)
* 저작권 위배시 공개 반성문을 카페 게시글로 작성하도록 하는 방법 고려중
* 도덕적인 문제 뿐 아니라 자신의 발전에 도움이 안되는 행동임