---
layout: post
title: invoice 송장 작성하기
category: business
tags:
---

# invoice 송장 작성하기
1. 송장 번호(Invoic Number)
2. 송장 발행일(Date)
3. 받는 사람(Bill to)
4. 지급 기한(Terms of Payment)
5. 서비스 또는 상품의 명세(Description of Services or Goods)
6. 금액(Amount)

---

# 송장 번호(Invoic Number)
* 송장번호(Invoice Number)는 일반적으로 사업자가 임의로 발급하는 고유한 번호입니다. 송장을 식별하고 추적하기 쉽게 하기 위해 각 송장마다 고유한 번호를 부여합니다. 이는 회계 관리와 문서 정리 등에 있어서 중요한 역할을 합니다.
* 송장번호 발급에 있어서 별도의 인증 기관을 통해서 발급받아야 하는 것은 아닙니다. 다만, 사업자의 내부 정책에 따라 일관된 형식과 체계를 유지하는 것이 좋습니다. 예를 들어 연도, 월, 일, 일련번호 등을 결합하여 송장번호를 정할 수 있습니다.

## 예시:
- 2023001 (2023년도 첫 번째 송장)
- INV-2023-001 (좀 더 명확하게 구분되는 형식)
- 2023-05-001 (2023년 5월 첫 번째 송장)

* 주요한 것은 송장번호가 중복되지 않도록 관리하고, 추후 검토 및 회계 작업 시 쉽게 추적할 수 있도록 정리하는 것입니다.

---

# 지급 기한(Terms of Payment)
* "Due on receipt"는 결제 청구서(송장)에 자주 사용되는 문구로, 해당 문구는 청구서를 받은 즉시 결제를 해야 한다는 뜻입니다. 즉, 고객이 송장을 수령한 시점에 지불이 요구됨을 의미합니다.
* "제품 수령 후 결제"는 결제 조건을 명확히 하기 위한 용어로, 고객이 제품을 수령한 후에 결제를 해야 한다는 뜻입니다. 이를 영어로 "Payment upon receipt of goods" 또는 "Due upon receipt of goods"라고 표현할 수 있습니다.
* Payment는 제품을 받는 순간을 의미, Due는 제품을 수령하는 시점

1. **Payment due within 30 days of receipt of goods:**
   - 이 표현은 제품을 수령한 후 30일 내에 결제가 이루어져야 함을 의미합니다.

2. **Net 30 days after receipt of goods:**
   - 이 표현 역시 제품을 수령한 후 30일 내에 결제가 이루어져야 함을 의미합니다. 'Net'이라는 용어는 기한 내에 전액 결제해야 한다는 의미로 사용됩니다.
 
1. **Due before project start:**
   - 이는 프로젝트 시작 전에 결제가 이루어져야 함을 명확히 나타냅니다.

2. **Payment required before project commencement:**
   - 프로젝트 시작 전에 결제가 필요함을 명확히 나타냅니다.

3. **Advance payment required:**
   - '선불 결제'를 의미하며, 프로젝트 시작 전에 결제되어야 함을 암시합니다.

---

# QTY
* 송장(Invoce) 문서에서 "QTY"는 "Quantity"의 약어로, 제품이나 서비스의 **수량**을 나타냅니다. 이 필드는 고객이 송장에서 청구된 각 항목이 몇 개나 되는지를 알 수 있게 합니다.