---
layout: post
title: 명지전문대 NCS, CQI, 강의계획서, 평가계획서, 성적처리 관련사항
category: work
tags:
---

# 강의계획서 
* 입력 실수 후 저장을 눌렀어요. 수정하려면?
  * 교과목관리에서 진행단계변경하시고 저장하시면 됩니다
* 일반 교과목은 핵심역량 주역량 다 빈칸인가요?
  * 넵 설정 안하시고 넘어가주시면 됩니다
* '교수학습계획서/각주차별 학습내용/교수평가(피드백)'에 ※수업에 대한 교수자의 평가, 개선방안 등 자세히 기술 - 이라고 붉은 글씨로 적혀있는데. 필수로 채워 넣어야 하는 항목인가요?
  * 교수학습계획서는 수업진행하시면서 적어주시는거라서, 이번엔 평가계획서 상세까지만 해주시면 됩니다.
  * 교수자평가 및 개선방안은 학기말에 확인할 때 필수로 작성되어야 하는 부분입니다!

# 온라인 수업 강의계획서에 작성 
* WWW, HTML 이론 (온라인 강의 25분)
* HTML, CSS 수업을 위한 도구 설치 (온라인 강의 25분)
* HTML tag 실습 및 HTML 기본문서 작성 (온라인 강의 25분)
* 학습자 활동 : 도구 설치 및 HTML 기본문서 만들기

```markdown
WWW, HTML 이론 (온라인 강의 25분)
HTML, CSS 수업을 위한 도구 설치 (온라인 강의 25분)
HTML tag 실습 및 HTML 기본문서 작성 (온라인 강의 25분)
학습자 활동 : 도구 설치 및 HTML 기본문서 만들기

웹디자인, 웹 표준 이론 (온라인 강의 25분)
DOCTYPE, HTML 기본형태, HEAD 실습 (온라인 강의 25분)
HTML tag 실습 및 HTML 문서 추가작성 (온라인 강의 25분)
학습자 활동 : HTML 기본문서에 새로운 태그 추가하여 정보 정리하기

XHTML, HTML5 이론 (온라인 강의 25분)
HTML tag 실습 - table (온라인 강의 25분)
HTML tag 실습 - div, span (온라인 강의 25분)
학습자 활동 : HTML 기본문서에 새로운 태그 추가하고 표를 이용하여 구조화된 정보 입력하기
```

---

# 성적처리 
* https://ncsi.mjc.ac.kr/
  
## 점수입력중 성취점수가 아닌 성취도(1~5)로만 입력 가능할때 대처법 
* 문의드릴것이 있습니다. 전산이 기존의 '점수입력방식(최하점~최고점)'에서 '성취도항목 입력 방식(1~5)'으로 바뀌면서 학생들의 학점을 맞추기가 너무 어려워 졌는데 이에 다른 교수님들은 별다른 이야기가 없나요?
  * 교과목관리에서 진행단계를 [5] 평가계획서 상세작성중으로 선택하신 후 저장누르시고
  * 평가계획서 상세 들어가셔서 직무수행능력평가를 성취수준에서 성취점수로 바꿔주시면 됩니다!
  
## ncs 점수 입력 방식 
* https://ncsi.mjc.ac.kr/index.do 로그인
* 종합평가 - 출석 일괄평가 - 출석점수 연동 : 전자출결 가져와서 출석점수 자동산정
* 직무수행능력평가 - 일괄평가 - 엑셀양식 업로드 : 1,2,3 직무능력평가 점수입력
* 종합평가 - 종합의견 '미작성' :  종합평가 글 작성
  * 90~100 : 성실하게 수업에 참여하여 아주좋은 성과가 기대됩니다.
  * 80~89 : 보통 이상의 학업 성취도로 우수해 보입니다.
  * 70~79 : 조금 더 노력한다면 성과를 거둘 수 있을것입니다.
  * 00~69 : 학업에 더 많은 관심이 요구 됩니다.
  * 출결 : 출결에 좀더 신경 쓴다면 좋을것 같습니다.(안씀)
  * 과제 : 꼼꼼한 과제 제출이 요구 됩니다.(안씀)

---

# 성적관리 - 성적연동(확정)
* 1차 = 중간, 2차 = 평소, 3차 = 기말 선택후 '저장' 해야 '성적연동(확정)' 버튼이 나타납니다.

# CQI 
* 재교육 평가 통합평가.(재교육 수행) 작성 (종강 이전으로 날짜 잡기) 기준 60점 미만. 종합의견은 "시행안내를 하였으나 학생 개인 사정으로 출석하지 않아 진행이 어려워 마무리함."으로 작성

---

# 역량기반 학사시스템 '운영 및 평가' 
## 역량기반 학사시스템 '운영 및 평가' 작성 
* ncsi.mjc.ac.kr 접속
* 지난학기 과목 선택
* 교수학습계획서 선택하여 작성

## 교수학습 계획서 
### 학습목표와 교수학습 전략
* 학습목표 1,2,3,4 : 콘텐츠 구현하기, html 기초
* 학습목표 5,6,7 : 기능요소 구현하기, css 기초
* 학습목표 8,9,10,11,12,13,14,15 : 개발요소 구현하기, html과 css를 이용한 레이아웃 구성
* 교수학습방법:이론강의 및 실습
* 온라인 문서로 이론을 선행 학습하고
* 따라하는 하는방식의 실습내용으로 구성

### 도입
* html와 웹에 관련된 이론들을 통하여 선행 동기유발
* 실습전 설명을 통하여 실습하게 될 내용을 안내

### 전개
* 직접 작성하여 화면에 띄워놓고 따라하기 방식으로 진행
* 진행중 발생되는 어려운점이나 문제점은 바로 질문을 통하여 해결

## 정리
* 수업시간 중 따라오지 못하는 학생에 대하여 수업시간 이후에도 질문을 받아 개별지도
* 교안을 통하여 다음 수업 내용을 미리 알수 있도록 공유

### 교수평가(피드백)
* 첫 주차 수업에 수업에 대한 새로운 개념을 학습하고 흥미를 끌 수 있는 방법을 마련하여야 할 것 같다
* 상세한 설명을 통하여 어렵게 느끼지 않도록 지도하여야 할 것 같다
* 중간중간 점검을 통하여 뒤처지거나 포기하는 학생이 발생하지 않도록 지도하여야 할 것 같다
* 기초적인 내용을 다시 한번 되짚어 보고 수업이 원할히 진행되고 있는지 다시한번 점검해야 할 것 같다
* 다른 종류의 새로운 개념이 추가되는 과정에서 너무 어렵게 느끼지 않도록 부연설명을 충분히 해야 할 것 같다
* 수업의 난이도나 과제에 대한 부담을 줄여서 재미를 느낄 수 있는 상황을 많이 만들어줘야 할 것 같다
* 중간평가 직전 학생들이 중간평가를 성공적으로 치룰 수 있도록 신경써야 할 것 같다
* 중간평가를 통하여 학생들의 성취도를 점검하고 부족한 경우 원인을 파악하여 대처하여야 할 것 같다
* 수업내용을 바탕으로 스스로 만들어나가는 과정을 수행할 수 있도록 지도하여야 할 것 같다
* 현실성 있는 예제를 통하여 실제 페이지를 만들때에도 부족함이 없도록 설명하여야 할 것 같다
* 지치는 학생이 발생하지 않도록 완급조절을 하여 너무 늘어지거나 부담스러운 수업이 되지 않도록 해야 할 것 같다
* 많은 예제를 통하여 여러가지 상황을 학습하고 자신의 포트폴리오에 적용할 수 있도록 해야 할 것 같다
* 끈기와 노력이 결실을 맺을 수 있도록 힘들어 하는 학생이 있는지 파악하여 돌보아 주어야 할 것 같다
* 기말평가 직전 학생들이 만들고 싶어하는 다양한 기호를 실현할 수 있도록 보조해야 할 것 같다
* 전체적인 수업 리뷰 및 후수 과정에도 도움이 될 수 있도록 잘 마무리 해야 할 것 같다
 2차 진단평가 분석보고서 작성 
* 미흡의 의견이 다수 발견되어 눈높이에 맞춘 교육을 준비하겠습니다.
* 1차 진단평가에 비하여 다소 향상된 결과로 수업진행방식을 기록하고 유지하겠습니다.
 직무수행능력(학습)평가 연계표 
* 평가방법:과제제출
* 평가항목:과제의 평가내용 준수 여부
* 평가항목 종합내역 항목수:평가내용(수행준거) 갯수 합계로 기입

### 재교육평가 
* 재교육 계획서 작성
* 재교육 평가 통합평가.(재교육 수행) 작성 (종강 이전으로 날짜 잡기) 기준 60점 미만. 종합의견은 "시행안내를 하였으나 학생 개인 사정으로 출석하지 않아 진행이 어려워 마무리함."으로 작성


---

# 교과목 CQI 보고서 
* 교수/학습 방법 개선방안 : 학생들의 눈높이에 맞추어 너무 어렵지 않는 내용으로 충분한 설명을 할 수 있도록 함
* 평가방법 개선방안 : 평가 뿐만 아니라 실수를 개선할 수 있도록 학생들을 개별로 점검하도록 함
* 핵심역량 육성방법 : 학생 개개인이 핵심역량에 대해 알도록 하고 부족한 부분들을 채워갈 수 있도록 함
* 성적분포 개선방안 : 명확한 평가 근거를 통하여 학생의 결과물을 제대로 평가 할 수 있도록 함
* 강의평가 결과분석
  * [중간 강의평가] 영어 입력이 많은 과목의 특성상 타이핑 하는데에 시간이 많이 소요된다는 의견이 있었음
  * [기말 강의평가] 만들고 싶은 것을 완성할 수 있는 충분한 시간이 부족하다고 느낀다는 의견이 있었음
* 강의평가 개선방안
  * [중간 강의평가] 학생별 영어 타수 차이를 고려하여 수업속도 및 받았는 시간을 조절 하도록 함
  * [기말 강의평가] 기말평가의 기간을 충분히 할해하여 평가를 위한 시간 뿐 아니라 학생들이 만들고자 하는 결과물을 얻어가는 시간이 될 수 있도록 함
* 직무능력 성취도 : 비교적 많은 학생들의 충족 상태로 직무능력 성취에 양호하였다고 판단됨
* 전년도 개선 요구사항 : 없음
* 반영결과 : 없음
* 차년도 개선 요구사항 : 없음
