---
layout: post
title: 프로젝트 문의 내용
category: project
tags:
---

# 프로젝트 문의 내용
## 앱상에 비밀번호 만들기
* 앱을 이용할 수 있는 기간을 1일, 7일, 30일 등으로 다르게 하여 이용 기간에 제한
* 서버나 온라인 필요 없이 오프라인으로 이루어지도록 하길 원함
* 파이썬 등을 사용해 비밀번호를 일정한 규칙으로 생성하고 생성된 비밀번호를 유니티 상에서 분석하여 어느 정도의 기간동안 사용할 수 있는지 제한하는 기능

## 복강경 수술 시뮬레이션
* vr을 통해 간단한 수술을 해볼수 있도록
* 의사체험: 담낭 제거 로봇 수술 
* https://www.youtube.com/watch?v=vu3McPtVWKo  
* https://youtu.be/CepKHFSryi4   
* https://youtu.be/F48ewtkeUho  
* https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%B3%B5%EA%B0%95%EA%B2%BD_%EC%88%98%EC%88%A0
* unity asset store: liver (간) 검색하면 많은 것들이 나옵니다. (담낭은 gallbladder) 이러한 에셋을 활용한다면 모델링 비용을 줄여서 사용
* 1월 8일까지 견적

---

1. 의뢰내용 전달 일정
현재 프로젝트가 진행 중에 있으며, 파일은 12월 31일에 전달 드릴 수 있습니다. 추후 개선할 부분이나 수정할 부분에 대한 요청 및 처리는 이후 요청 사항의 분량과 난이도를 보고, 작업 시한을 다시 산정해 보아야 할 것 같습니다.

2. 앱 상에서 비밀번호를 만들기
별도의 비밀번호를 설정하여 앱을 제한하는 것은 안드로이드 앱 스토에서 판매 불가 판정이 나올 수 있습니다. 안드로이드 앱 스토어에서 판매할 계획이 아닌 앱 이라면 고려될 수 있는 방법입니다.

별도의 온라인 없이 해당 기능을 구현 할 수 없습니다. 보통 스마트폰의 시간은 날짜 설정을 통하여 얼마든지 바꿀 수 있기 때문에 믿을 만한 서버에서 시간을 얻어서 기간이 만료 되었는지를 판단하고 있습니다. 기한 제한이 있는 앱의 경우 온라인을 필수로 요구합니다. 또한 비밀번호의 발급, 만료 확인 등을 위한 서버가 필요합니다. 기간 제한 기능을 유지하는 것 만으로 서버 구축 및 유지보수 서비스센터(문의 답변, 환불 등)가 필요합니다.

안드로이드 앱 스토어에서 구독형 앱으로 개발할 수 있다면 이 부분에 대한 수고가 덜어지겠지만, 제가 개발해본 경험이 없음으로 완성하는데 까지 시행착오와 기간이 많이 들어갈 수 있습니다 안드로이드 앱 개발 전문 업체에 별도로 의뢰 하는 것이 시간 및 경비를 절약 할 수 있습니다.

3. 복강경 수술 시뮬레이션
별도로 수술 과정을 글이나 사진 등으로 설명한 문서가 필요합니다. 자료로 첨부해 주신 영상들도 절차가 약간씩 다르며 생략된 부분 등이 있습니다. 3번 영상을 기준으로 제작하실 예정이라면 메일로 알려주세요. 해당 동영상을 기준으로 견적하도록 하겠습니다. 만약 첨부해주신 영상들을 종합하여 VR을 제작하실 경우 별도의 문서가 없다면 작업에 대한 커뮤니케이션 오류로 원하는 결과를 얻지 못할 수 있습니다.

4. 견적일 1월 8일 이전
[앱 비밀번호], [복강경 수술 VR]을 별도 견적서를 작성하여 1월 8일 이전까지 보내드리도록 하겠습니다. 앞서 이야기 드린 우려 사항을 읽어보시고 확정을 주셔야 정확한 견적이 가능합니다. (온라인 미팅에서 이야기하여 확정하는 것이 좋은 방법일 수 있습니다)

---

2. 앱 상에서 비밀번호 만들기
스토어에서 판매 불가 판정이 나올 수 있다는 말씀은 앱을 유료로 배포했을때 말씀이신건가요? 저희는 무료로 업로드 할 계획에 있어 해당 부분에서는 문제가 없을 것 같습니다.
별도의 온라인 없이 해당 기능을 구현 할 수 없다면, 대체할 수 있는 방법이 있을까요?
저희가 해당 기능을 구현하고자 한것은 앱을 사용하는 인원에게 권한을 다르게 부여하고자 함인데, 특정 기능까지만 접근할 수 있도록 하는등의 방법이 있을지 궁금합니다.

* [개발자 정책 센터](https://play.google/developer-content-policy/?_gl=1*1th8nal*_up*MQ..*_ga*ODQ0MTk0NDE0LjE3MzU4ODMzNzE.*_ga_4872ESP9WN*MTczNTg4MzM3MS4xLjAuMTczNTg4MzM3MS4wLjAuMA..)
* 구글의 [공식 개발자 사이트](https://developer.android.com/distribute/google-play/policies)
* 비밀번호의 보안이나 권한에 관하여

3. 복강경 수술 시뮬레이션
3번 영상을 기준으로 생각하시면 될 것 같습니다.
처음 수술실에 들어와 마취 후 영상에서 처럼 실험이 진행되면 됩니다.
이때 영상 기준으로 14초 경부터 나오는 내부 수술 모습은 VR 내에서 별도의 화면(모니터)을 통해 볼 수 있으면 좋겠습니다.
실제 수술에서 내부의 카메라를 다른 화면을 통해 보면서 수술을 하기 때문에, 비슷하게 구현하고자 합니다.

* <https://youtu.be/F48ewtkeUho>

---

1. 중화반응 실험 - 영상기준 설명
 - 왼쪽에 묽은 염산 삼각플라스크 채워져있는 상태. (실제 용량과 관계없이, 차등되도록) 
 - 비어 있다가 따르고 난 뒤에 용량이 바뀌었으면 한다.
 - 파티클을 사용하여 용액을 따르고 있다는 시각적 효과 추가
 - 실험에 사용되는 기구이외에 기구들은 고정. (상의 후 다시 알려주시는 것으로)
 - 레이의 길이를 변경? 비커를 조작하는 동안에 레이를 끄도록(조작후 레이 켜기)
 - 마그네틱바가 위에서 떨어지는것 처럼 보이도록. (떨어지는 속도를 느리게, 마그네틱바 크기를 크게, 보이도록)
 - 페놀프탈레인 용액 뚜껑에서 액체 몇방울 떨어지고 원위치 애니메이션.
 - 실험도구들 이름표 글씨 키우기 (검은 바탕 흰글씨, 글씨색상, 줄내림 여부 알림)
 - next, prev 버튼을 화살표로
 - 실험 처음부터 다시 시작 할 수 있는 리셋버튼. (실험 중에도 리셋할 일이 있다, 위치를 정하여 알림)
 - 레이리셋은 아래 버튼 (다시 테스트 후 알림)
 - 리셋은 아랫키, 텔레포트는 위키, 스탭턴은 좌우키

2.  비밀번호(보류)

3. 복강경 실험
4. 비행기 시뮬
 - 설명 추가
 - 2~3분 정도 비행을 하다가 착륙을 하다가 '착륙을 진행하시겠습니까?' 질문과 Yes, no 버튼으로 착륙장소로 이동하여 착륙을 진행
 - 비행기를 활주로 까지 이동
 - 전진이나 핸들
 - 이륙 착륙시 사운드 추가
 - 착륙시 절차만 알 수 있도록 성공 실패는 없다.
 - 회전(발판), 상승키(하강), 스로틀(속도)
 - 비행기의 핸들이나 방향 조작은 임의로(실제와 같지 않아도 됨), 발판 회전시키면 된다.
 
5. 복강경
 - 절차적으로 약간의 조작 사이사이에 결과

6. 일정
- 1월 7일 ~ 8일 견적서